# Курсовая работа 6. Основы веб-разработки на Django 
### Cервис управления рассылками, администрирования и получения статистики

### Часть 1: Разработка сервиса
#### Цель: Разработать сервис управления рассылками, включающий в себя функционал администрирования и сбора статистики.

#### Функциональные требования:

CRUD-механизм для управления рассылками: Создание, чтение, обновление и удаление рассылок.
CRUD-механизм для управления клиентами: Создание, чтение, обновление и удаление клиентов (получателей рассылок). Клиенты – это не пользователи системы.
Скрипт рассылки: Автоматическая отправка сообщений по расписанию и по команде из командной строки. Использование планировщика задач (например, django-apscheduler).
Настройки конфигурации: Возможность настройки параметров периодического запуска задач.
Обработка ошибок: Устойчивость к ошибкам внешнего сервиса отправки email (например, временные перебои в работе, некорректные ответы).
Модель данных:
Клиент: email, ФИО, комментарий.
Рассылка: дата и время первой отправки, периодичность (ежедневно, еженедельно, ежемесячно), статус (создана, запущена, завершена), связь многие-ко-многим с клиентами, один-к-одной связь с Сообщением.
Сообщение: тема, текст сообщения.
Логика работы:

При создании рассылки, если время запуска в прошлом или настоящем, рассылка запускается немедленно.
Если время запуска в будущем, рассылка запускается автоматически по расписанию.
Собирается статистика отправки рассылок.

### Часть 2: Доработка сервиса
Эта часть расширяет функциональность сервиса, добавляя управление пользователями и права доступа.

#### Функциональные требования:

#### Управление пользователями: 
Возможность просмотра списка пользователей, блокировки пользователей.
#### Управление правами доступа: 
Разделение пользователей на группы с различными правами доступа к рассылкам. Использование Django's permission system.
#### Ограничение доступа: 
Пользователи могут работать только со своими рассылками и клиентами.    

### Для запуска проекта необходимо 
Установить Poetry, установить зависимости.  
Создать .env файл для конфигурации в корне проекта.  
После установки зависимостей нужно применить миграции к базе данных.  
Запустить сервер, убедившись что установлены все инструменты, такие как Redis (для работы с кэшированием) и PostgreSQL (как база данных)

